# Дмитриев Артём Вадимович, БПИ216, НИУ ВШЭ. Курс "Построение и анализ алгоритмов", КДЗ №1.
## Структура проекта
**В корневой папке проекта присутствуют следующие директории**:
- **Debug** - файлы, используемые при отладке программы.
  - **data.txt** - файл, содержащий в себе показатели и результаты всех сортировок одного вектора
  - **TXTWriter.cpp** - функция для записи необходимой информации о сортировках одного вектора в
  файл **data.txt**.
  

- **Enums** - перечисления:
  - **ArrayTypeEnum.h** - перечисление видов генерации массивов.
  - **FunctionEnum.h** - перечисление видов сортировок.
  

- **Headers** - заголовки:
  - **AlgoHeader.h** - инклюды, используемые в каждой из 12 сортировок.
  - **SortingHeaders.h** - инклюды всех сортировок, чтобы не захламлять ими **main.cpp**.
  

- **Output** - выходные файлы:
  - **data.csv** - файл, содержащий всю требуемую заданием информацию о сортировках.
  

- **Services** - вспомогательные функции:
  - **ArrayGenerator.cpp** - 4 функции генерации массивов, описанные в задании.
  - **CSVWriter.cpp** - функции для работы с **data.csv**.
  - **GetTimespan.cpp** - функция получения временного интервала между переданным значением времени и текущем.

- **SortingAlgorithms** - функции, реализующие различные сортировки, которые взяты для анализа согласно заданию.


- **SortingScript** - анализ полученного файла **data.csv** с помощью **Python** и **Jupyter Notebook**:
  - **Graphs.ipynb** - сам **Notebook**, включающий в себя код анализа полученного **data.csv** файла.
  - **data.csv** - файл, содержащий всю требуемую заданием информацию о сортировках.

## Показатели сортировок
**В качестве оценок работы сортировок используются время в наносекундах и количество элементарных операций,
используемых сортировкой:**
- Стандартные арифметические операции (сложение, вычитание, умножение, деление).
- Сравнение, присваивание.
- std::swap(i, j).

## Примечание
- Наблюдаемые в построенных графиках выбросы могут быть порождены тем фактом, что **работа реализована не на
обычных массивах, а на динамических**, которые копируют содержимое в новый вектор в случае заполнения 
capacity, из-за чего, очевидно, может существенно повыситься время выполнения сортировки на больших размерах исходного
сортируемого массива.


- Чтобы получить более достоверные данные касательно времени сортировки, каждая из них выполняется
над одним и тем же массивом **30 раз**. Полученное время усредняется.


- Количество элементарных операций и время работы сортировки измеряется **непосредственно в самой функции сортировки**
для исключения возможности "погрешности" из-за затраты времени на вызов функции.

- В течение последних двух часов работы над проектом (и, соответственно, как полагается любому уважающему себя студенту, за два часа до дедлайна) было замечено, что 
сортировки массива, заполненного случайными элементами от 0 до 5, ведут себя подозрительно странно и работают даже медленне, чем сортировки массивов, заполненных 
элементами от 0 до 4100. По возможности, я проведу анализ и напишу здесь же о причинах такого парадокса.
